Kurzanleitung:

Das Tool hat unten ein durch Tabs dreigeteiltes Fenster zur Aufnahme von Datensatzen. 
- In das linke Fenster kann der alte, zu bearbeitende Datensatz im Pica- oder Pica+-Format eingefuegt werden. 
- Angereicherte oder selbsterzeugt Datensaetze werden in den Tabs "Neu Pica" und "Neu Aleph" ausgegeben
- Der Datensatz in "Neu Pica" kann durch Eingaben ueber die Tastatur weiterverarbeitet werden. Beim Verlassen des Fensters (Klicken anderswohin, "Focus lost") wird der veraenderte Datensatz analysisert und entweder aktualisiert oder aber die Aenderung im Fehlerfalle zurueckgewiesen.

Vorgehensweise bei Aufarbeitung von alten Datensaetzen:
- In der IBW in den Korrekturmodus gehen
- Den Datensatz vollstaendig markieren (STRG-A) und in die Zwischenablage uebernehmen (STRG-C)
- Alten Datensatz in das linke Teilfenster des Tools einfuegen (STRG-V)
- "Bearbeiten / Neu ..." druecken, ein Vorschlag fuer den neuen Datensatz erscheint rechts.
- Diesen Vorschlag weiterbearbeiten durch Einfuegen von weiteren (alternativen) Titelformulierungen, Gattung, Instrument und Komponist.
- Die Expansionen durch Entfernen des Haekchens bei "Expansion" entfernen.
- Neuen Datensatz markieren (STRG-A) und in Zwischenablage uebernehmen (STRG-C)
- In die WinIBW einfuegen (STRG-V). Der alte Datensatz wird damit ueberschrieben.
- Den Datensatz-Vorschlag nach den ueblichen Regeln weiterbearbeiten. 

Vorgehensweise bei der Eingabe von neuen Datensaetzen:
- "Bearbeiten / Neu ..." druecken, ein Basistemplate fuer den neuen Datensatz erscheint rechts.
- Diesen Vorschlag weiterbearbeiten durch Einfuegen von alternativen Titelformulierungen, Gattung, Instrument und Komponist.
    WinIBW:
        - Die Expansionen durch Entfernen des Haekchens bei "Expansion" entfernen.
        - Neuen Datensatz markieren (STRG-A) und in Zwischenablage uebernehmen (STRG-C)
        - In die WinIBW einfuegen (STRG-V). Der alte Datensatz wird damit ueberschrieben.
        - Den Datensatz-Vorschlag nach den ueblichen Regeln weiterbearbeiten. 
    Aleph:
        - Die Daten aus dem Tab "Neu Aleph" durch Copy and Paste in das Aleph-Template uebernehmen.

Synthese von Musiktiteln: 
 - Erstellte Musiktitel werden durch Klick auf "Einfuegen ..." in den Datensatz eingefuegt.
 - durch das Dropdown-Menue "1XX / 4XX" wird festgelegt, ob der neue Titel Vorzugsbenennung oder Alternativbenennung sein soll.
 - Zu Beginn muss ein Formal- oder Individualsachtitel angelegt werden
 - In diesen koennen nun weitere unterscheidende Angaben (Gattung, Instrument, Opus ...) eingefuegt werden
 - Liegen Werkteile (mit natuerlich eigenem Titel) vor, so koennen diese ueber "Neues Werk / Neuen Werkteil hinzufuegen" hinzugefuegt werden
 - Auch der letzte eingefuegte Werkteil kann mit unterscheidenden Angaben angereichert werden
 - Zuletzt kann noch eine Fassung dieses Werkes/Teiles erzeugt werden
 - Eine leere Fassung muss, eine Fassung mit Fassungsphrase kann mit unterscheidenden Angaben angereichert werden
 - Alle Aktionen koennen mit "Rueckgaengig" zurueckgenommen werden (Undo-Funktionalitaet)
 - In den Feldern "RAK-Darstellung", "RSWK-Darstellung" und "GND-Darstellung" wird der bisher erzeugte Titel im entsprechenden Format angezeigt
 - Im Feld "strukturiert" sehen Sie eine moeglichst weitgehende Analyse der eingegebenen Daten. Alle diese Daten werden zur Gewinnung der 3XX-Felder in der GND herangezogen.

Weitere Bedienelemente:

- Im Fehlerfalle kann die letzte Fehlermeldung ueber das Menue ? -> Zeige Fehler abgefragt werden.
- Die Fehlermeldung bitte markieren, kopieren und an c.baumann@dnb.de schicken


Wie geht das Tool bei der Bearbeitung alter Datensaetze vor? 

A. Anreichern des Datensatzes
- Es ergaenzt Laendercodes, sofern es den Komponisten "kennt".
- Es ergaenzt GND-Systematik 14.4p.
- Es "raet" die Quelle nach den ueblichen Werkverzeichnissen.
- Es ergaenzt die redaktionelle Bemerkung "VPe" (Vollstaengiger Satz Pruefung erfolgt).

B. Verarbeitung der 130
- Es transformiert die 130 in die GND-Unterfelder
- Es erschliesst aus den in der 130 verfuegbaren Informationen die Felder 380, 382, 383, 384, 430, 548 und 550
- Der Entitaetencode wird auf wim oder wif gesetzt.

C. Verarbeitung der 430
- In der Regel wird das 430-Feld in alle erlaubten Unterfelder zerlegt.
- Davon ausgenommen sind die mit "R:EST vor RAK-M 2003" markierten 430-Felder. Hier werden nur die Unterfelder $p und $s erzeugt.
- Fuer die Zwecke der DNB wird eine Portal-430 erzeugt, sofern ein Werkteil vorliegt. Diese 430 enthaelt die Deskriptionszeichen nach RAK-Musik.


