Kurzanleitung:

Vorgehensweise bei Aufarbeitung von alten Datensaetzen:
- In der IBW in den Korrekturmodus gehen
- Den Datensatz vollstaendig markieren (STRG-A) und in die Zwischenablage uebernehmen (STRG-C)
- Alten Datensatz in das linke Teilfenster des Tools einfuegen (STRG-V)
- "Bearbeiten" druecken, ein Vorschlag fuer den neuen Datensatz erscheint rechts.
- Neuen Datensatz markieren (STRG-A) und in Zwischenablage uebernehmen (STRG-C)
- In die WinIBW einfuegen (STRG-V). Der alte Datensatz wird damit ueberschrieben.
- Den Datensatz-Vorschlag nach den ueblichen Regeln weiterbearbeiten. Vor dem Abspeichern die vom "Bearbeiter" hinzugefuegten Expansionen loeschen

Vorgehensweise bei der Eingabe von neuen Datensaetzen:
- In der IBW in die Eingabemaske aufrufen. (Datenmasken -> Normdaten -> Datenmaske??)
- Im Feld 130 den Titel nach RAK-M eingeben (auch gerne mit Deskriptionszeichen wie "<>")
- Die Zeile 130 mit der Maus markieren und in die Zwischenablage uebernehmen (STRG-C)
- Diese Zeile in das linke Teilfenster des Tools einfuegen (STRG-V)
- "Bearbeiten" druecken, ein Vorschlag fuer die aus dem Werktitel ableitbaren Bestandteile des neuen Datensatzes erscheint rechts. 
- Diese Bestandteile markieren (STRG-A) und in Zwischenablage uebernehmen (STRG-C)
- In die WinIBW einfuegen (STRG-V). Die alte 130 Zeile wird damit ueberschrieben.
- Den Datensatz-Vorschlag nach den ueblichen Regeln weiterbearbeiten. Vor dem Abspeichern die vom "Bearbeiter" hinzugefuegten Expansionen loeschen.

Weitere Bedienelemente:
- "Script" erzeugt die Ausgabe fuer die maschinelle Verarbeitung (durch IT 4)
- "Pica+" wandelt nur die vom Tool erzeugten und veraenderten Felder in das Internformat um. (Kann zu seltsamen Mischformen fuehren)
- Anklicken der beiden Boxen ueberschreibt bisher vorgenommene aenderungen!
- Im Fehlerfalle kann die letzte Fehlermeldung abgefragt werden.
- Die Fehlermeldung bitte markieren, kopieren und an c.baumann@dnb.de schicken
- Die Fensterteilung ist verschiebbar und kann, wie auch das ganze Programmfenster in der Groeße angepasst werden

Wie geht das Tool vor? 
A. Pruefungen
- Es ueberprueft anhand der 667-Felder, ob eine Bearbeitung zulaessig ist. Das macht er auch, wenn eine "667 MmV" vorliegt. Diese muss daher von Hand entfernt werden.
- Es ueberprueft, ob in der 130 Kommentare wie "R:Maschinelle Umsetzung GND aus RAK-M 2003" oder "R:Maschinelle Umsetzung GND" vorliegen und bricht die Verarbeitung ab. Auch diese muessen daher entfernt werden.

B. Anreichern des Datensatzes
- Es ergaenzt nicht vorhandene Laendercodes, sofern er den Komponisten "kennt".
- Es ergaenzt nicht vorhandene GND-Systematik 14.4p
- Es ergaenzt die redaktionelle Bemerkung "VPe" (Vollstaengiger Satz Pruefung erfolgt)

C. Verarbeitung der 130
- Es transformiert die 130 in die GND-Unterfelder
- Es erschließt aus den in der 130 verfuegbaren Informationen die Felder 380, 382, 383, 384, 430, 548 und 550
- Bei Werkteilen und Fassungen bietet er eine Suchfrage zur Relationierung an. (Dazu spaeter mehr)
- Der Entitaetencode wird auf wim oder wif gesetzt.

D. Verarbeitung der 430
- In der Regel wird das 430-Feld in alle erlaubten Unterfelder zerlegt.
- Davon ausgenommen sind die mit "R:EST vor RAK-M 2003" markierten 430-Felder. Hier werden nur die Unterfelder $p und $s erzeugt.

Besonderheiten der Suchfrage:
- Der Relationscode wird automatisch erzeugt.
- Es wird der Phrasenindex sp verwendet.
- Sollte dieser nicht funktionieren, so kann man eventuell Treffer erzeugen, wenn man "sp" in 
  "530 sp Quartette M C 3,10 - 15$4obpa" 
  entfernt.
- Beide Methoden 
  "Automatische Suche" + relCodeVergabe
    GNDLink + GNDLinkCont
    fuehren zum Ziel.


