Diese Tool synthetisiert Musiktitel und 
 - fuegt sie durch Klick auf "Einfuegen ..." in den Datensatz ein.
 - durch das Dropdown-Menue "1XX / 4XX" wird festgelegt, ob der neue Titel Vorzugsbenennung oder Alternativbenennung sein soll.
 - Zu Beginn muss ein Formal- oder Individualsachtitel angelegt werden
 - In diesen koennen nun weitere unterscheidende Angaben (Gattung, Instrument, Opus ...) eingefuegt werden
 - Liegen Werkteile (mit natuerlich eigenem Titel) vor, so koennen diese ueber "Neues Werk / Neuen Werkteil hinzufuegen" hinzugefuegt werden
 - Auch der letzte eingefuegte Werkteil kann mit unterscheidenden Angaben angereichert werden
 - Zuletzt kann noch eine Fassung dieses Werkes/Teiles erzeugt werden
 - Eine leere Fassung muss, eine Fassung mit Fassungsphrase kann mit unterscheidenden Angaben angereichert werden
 - Alle Aktionen koennen mit "Rueckgaengig" zurueckgenommen werden (Undo-Funktionalitaet)
 - In den Feldern "RAK-Darstellung", "RSWK-Darstellung" und "GND-Darstellung" wird der bisher erzeugte Titel im entsprechenden Format angezeigt
 - Im Feld "strukturiert" sehen Sie eine moeglichst weitgehende Analyse der eingegebenen Daten. Alle diese Daten werden zur Gewinnung der 3XX-Felder in der GND herangezogen.